# Тестовое задание для Net Angels - сервис сокращения ссылок

## Требования
Для тестирования работоспособности проекта можно ограничиться
```python
debug=True
```
В этом случае собирать статику и настраивать базу данных не нужно.

В противном случае, нужна база данных PostgreSQL (проект тестировался на 10.1)

Для этого нужно в настройках проекта (project > settings_production.py) поменять имя базы данных, пользователя, пароль, хост и порт.

Кроме того, что будет использован другой движок базы данных - изменена конфигурация логов и ошибки будут отправляться в logs/django.log

В остальном принципиальной и функциональной разницы - нет.

По умолчанию в проекте стоит
```python
debug=False
```
  
## Развёртывание проекта
Для развёртывания проекта потребуется выполнить следующие команды в Bash:
```bash
$ git clone https://github.com/Spacehug/na_test_case.git
$ virtualenv venv
$ source venv/Scripts/activate
```
После этого, внутри venv:
```bash
$ pip install -r django/requirements.txt
$ python manage.py makemigrations
$ python manage.py migrate
$ python manage.py createsuperuser
$ python manage.py collectstatic
$ python manage.py populate_data
```

## Детали
Проект превращает длинные ссылки в короткие так, что в коде короткой ссылки нет некоторых гласных (a, e, i, o, u) для предотвращения появления ругательств, а так же отсутствуют символы, которые можно перепутать (1 и l; o, O и 0)

Запас по количеству ссылок достаточно высок, например, последняя ссылка из 6-ти символов будет иметь PK 17 596 287 801.

Кроме того, при попытке сократит ссылку, ведущую на этот же хост - пользователь будет уведомлён об этом 400-ой ошибкой.

400-ая ошибка так же предусмотрена, на случай обращения к несуществующим ссылкам.

## Учтено
Все пункты ТЗ, плюс копирование получившейся ссылки в буфер обмена, плюс команда для заполнения тестовыми данными.

## Что можно улучшить
Покрытие тестами.
Добавление записи для создавшего ссылку, чтобы он мог увидеть список только своих ссылок и удалять только их.
